All our problems, whether in India or anywhere,
Tous nos problèmes, que ce soit en Inde ou ailleurs,
is because of human beings, because they have been not enlightened.
viennent des êtres humains,
See, if you are enlightened you’ll have no problem of any quarrelling
Si vous êtes illuminé, vous n’aurez plus de problème de querelle
or any fighting and all that.
ou de lutte et tout cela.
If you are enlightened, then you will think about others,
Si vous êtes illuminé, alors vous penserez aux autres,
others as if they are your own, bother your heads about them.
aux autres comme s’ils étaient des vôtres, vous vous préoccuperez d’eux.
You will not think about yourself anymore.
Vous ne penserez plus à vous-même.
If you are enlightened then [there's] no question of any violence in your head.
Si vous êtes illuminé, alors plus question de violence dans votre tête.
Nowadays in the name of religion, in the name of everything,
De nos jours, au nom de la religion, au nom de tout,
there is so much of violence.
il y a tant de violence.
This violence can be easily corrected if they all become Sahaja Yogis.
Cette violence peut facilement être corrigée s’ils deviennent tous Sahaja Yogis.
Think, if all people become Sahaja Yogis, how will they quarrel, for what?
Réfléchissez, si tous les gens deviennent Sahaja Yogis,
So this religion is there, but above all these religions
Donc, il y a… la religion, mais au-dessus de ces religions
is the religion of Sahaja Yoga, where you become one.
il y a la religion de Sahaja Yoga, où vous devenez un,
And there all these quarrels of religions will disappear.
et alors toutes ces querelles de religion disparaîtront.
This is not the only problem we have as human beings,
Ceci n’est pas le seul problème que nous ayons en tant qu’êtres humains,
That is, we have a hankering.
C’est-à-dire que nous avons une grande envie,
We are very greedy. We cannot adjust yourself to any other circumstances.
nous sommes très avides, nous ne pouvons pas nous adapter à d’autres circonstances,
We want to live in complete comfort and this and that.
nous voulons vivre dans un confort complet et tout cela.
But after this you can sleep anywhere, you can eat anywhere, you need not eat.
Mais après ceci, vous pouvez dormir n’importe où, vous pouvez manger n’importe où, vous pouvez ne pas manger,
You become a person who is above all these needs, all these demands, absolutely.
vous devenez une personne qui est au-dessus de tous ces besoins, de toutes ces exigences, absolument!
Then you don’t worry, you don’t worry. There’s worry for what?
Alors vous n’avez pas de soucis, vous ne vous inquiétez pas! En fait, s’inquiéter pour quoi?
Supposing I get lost somewhere and the car is going in a wrong way:
Supposez que Je soie perdue quelque part
What is there to feel upset about it?
Pourquoi se tracasser à ce sujet?
So many things, small, big, happen in your life for which you get upset.
Il arrive dans notre vie tant de choses, petites ou grandes, pour lesquelles nous nous tracassons.
But now, with this blessing of Sahastrara,
Mais maintenant, avec la bénédiction du Sahasrara,
you’ll be amazed, there is help from Paramchaitanya.
vous serez étonné de voir qu’il y a cette aide du Param Chaitanya.
And that means a tremendous help, because it acts globally, it acts individually,
Et cela représente une aide immense, parce qu’Il agit globalement, Il agit individuellement,
it acts on communities, it acts on nations,
Il agit sur les communautés, Il agit sur les nations,
because there is a Divine – what we call ‘Divine’ – where is a Divine play going on.
parce qu’il y a une –nous l’appelons Divine—il y a une pièce de théâtre Divine qui se déroule.
And this Divine play plays tremendous beautiful things,
Et cette pièce Divine joue des choses merveilleusement belles,
by which people start correcting themselves.
à travers lesquelles les gens commencent à se corriger.
So, you should never be nervous, you should never be upset,
Donc vous ne devriez jamais être nerveux, vous ne devriez jamais vous tracasser,
because you have the Divine Power within you, and it will correct.
parce que vous avez le Pouvoir Divin en vous, et Il corrigera cela.
It can correct anyone. I mean, recently we had a case of one boy
Il peut corriger n’importe qui.
who was hit by a truck and they said his lungs were smashed.
qui a été renversé par un camion
Now, with the lungs smashed, nobody has heard that they become normal.
En fait, avec les poumons écrasés, personne n’a entendu dire qu’on peut redevenir normal.
Not only they became normal, but he started breathing normally.
Non seulement il est redevenu normal, mais il a commencé à respirer normalement,
And now he is all right. Is only this work is done by Paramchaitanya.
et maintenant il va bien. C’est seulement… ce travail est fait par le Param Chaitanya,
You don’t have to do anything. Any problem comes before you,
vous n’avez rien à faire: quand un problème arrive, avant qu’il vous touche vraiment,
before it really touches you, is solved by the Paramchaitanya.
il est résolu par le Param Chaitanya.
But you must have full faith in yourself and in Paramachaitanya
Mais vous devez avoir entière foi… en vous-même et dans le Param Chaitanya,
and believe that you are a realised-soul. Nobody can harm you.
et croire que vous êtes une âme réalisée. Personne ne peut vous faire de mal.
If they try to harm you, for the time being, all right, you may suffer,
S’ils essayent de vous faire du mal, pour l’instant d’accord, vous pouvez souffrir,
but you don’t also feel the sufferings and you get out of it.
mais également vous ne sentez pas les souffrances et vous vous en sortez.
Such a security, such a proper guidance is there.
Il y a une telle sécurité, une assistance si bonne.
Also you are saved from all kinds of attacks
Également vous êtes sauvé de toutes sortes d’attaques
and all kinds of mistakes that you commit.
et de toutes les formes d’erreurs que vous commettez.
It’s all such a big – I would say, a Computer of Knowledge.
C’est un si grand… Je dirais un ordinateur de connaissance,
He knows, It knows what you are doing and what you should not do,
Il sait, Il sait ce que vous faites et ce que vous ne devriez pas faire,
where you are going and what should not be your way.
où vous allez et par où vous ne devriez pas passer.
He knows, It knows everything, knows everything about you.
Il sait, Il sait tout, Il sait tout de vous.
So then you have to become aware of It.
Donc vous devez ensuite devenir conscient de Lui.
Now this is the stage where I would say that you have to be aware
En fait, ceci est l’étape où Je dirais que vous devez être conscients
that you are realised-souls, you are different,
que vous êtes des âmes réalisées, vous êtes différents,
very unique. You are realised-souls, you are not ordinary people.
tout à fait uniques, vous êtes des âmes réalisées, vous n’êtes pas des personnes ordinaires.
And that you are protected by this Paramchaitanya. Nothing can change you,
Et vous êtes protégés par ce Param Chaitanya: rien ne peut changer,
nothing can trouble you, nothing can overpower you.
rien ne peut vous déranger, rien ne peut vous vaincre.
Because you are not aware, also, of this Paramachaitanya,
C’est parce que vous n’êtes pas conscients également de ce Param Chaitanya
that’s why you, a little bit, get worried. And people write to me,
que vous êtes un peu inquiets et que des gens M’écrivent:
“Mother, my - something wrong with my daughter, something this thing."
« Mère, quelque chose ne va pas chez ma fille, etc.… »
Everything can be corrected by Paramchaitanya,
Tout peut être corrigé par le Param Chaitanya,
if you know how to leave it to That,
si vous savez Lui abandonner le problème.
if you understand how you are one with that Paramchaitanya,
Si vous comprenez que vous êtes uni avec ce Param Chaitanya,
you are a part and parcel of that. And that Paramchaitanya is looking after you.
vous en êtes partie intégrante. Et ce Param Chaitanya S’occupe de vous,
You don’t have [a] very conscious effort,
vous ne faites pas vraiment d’effort conscient,
there’s no need to have very conscious effort. Accept life as it is.
il n’y a pas besoin de faire d’effort conscient, acceptez la vie comme elle est.
As it is, whatever life is there, accept. Don’t retaliate,
Comme elle est, quelle que soit votre vie, acceptez-la, ne vous vengez pas, ne vous mettez pas en colère,
And you’ll enjoy the same life which was irritating you!
Et vous apprécierez cette même vie qui vous irritait.
You will see the enjoying part of that, and it will be so beautiful
Vous en verrez les bons côtés et ce sera si beau,
the way you will see that you’ll get over all your problems,
cette manière dont vous vous apercevrez que vous surmonterez tous vos problèmes,
you’ll get over all your enemies.
vous surpasserez vos ennemis.
And a kind of a very fresh, beautiful existence you’ll have.
Et une sorte d’existence très fraîche et belle commencera.
So now, as you are all Sahaja Yogis, is a very great position.
Donc maintenant, comme vous êtes tous des Sahaja Yogis, vous êtes dans une position très importante.
With that, if you humble down, humble down, then you’ll be amazed to see
Avec cela, si vous vous montrez humble, avec humilité, alors vous serez surpris de voir
that, you are absolutely in contact with this Paramchaitanya;
que vous êtes absolument en contact avec ce Param Chaitanya.
not only that, but you have become Paramchaitanya.
Non seulement cela, mais vous êtes devenu Param Chaitanya.
With this Paramchaitanya you can do anything.
Avec ce Param Chaitanya, vous pouvez tout faire.
I need not tell you what you can do, because some of you may not believe.
Je n’ai pas besoin de vous raconter ce que vous pouvez faire, parce que certains d’entre vous ne le croiront pas,
But that’s [what] my own experience is, that, if you are the Paramchaitanya,
mais de Ma propre expérience, si vous êtes et
if you know you are the Paramchaitanya, then it keeps your dignity,
si vous savez que vous êtes le Param Chaitanya, alors Il maintient votre dignité,
it keeps your position, it keeps your world and looks after you.
Il maintient votre position, Il garde votre parole et prend soin de vous.
And whatever is just said or desired, you just get it.
Et tout ce que vous dites ou désirez simplement, vous l’obtenez.
Your desires also change. Your desires are not for stupid things,
Vos désirs changent également: vos désirs ne concernent pas des choses stupides,
but for something that is very noble.
mais quelque chose de très noble.
Like, you want to transform people, you want to do Sahaja Yoga work.
Par exemple vous voulez transformer les gens, vous voulez œuvrer pour Sahaja Yoga,
All these desires are fulfilled fully,
tous ces désirs sont exaucés complètement,
when you want to do it, you like it and you think of it.
lorsque vous voulez le faire, que vous aimez le faire et que vous y pensez.
It is something, even seeing something:
Même en voyant quelque chose,
if you see something and you are stunned by that!
si vous voyez quelque chose et que vous en êtes sidéré,
Immediately Paramchaitanya will take over and you will have no problems, no problems.
immédiatement le Param Chaitanya prend le relais et vous n’aurez pas de problème,
Because the way we react to all these difficulties and to so-called odds in life
vraiment aucun problème. Parce que la manière dont nous réagissons
becomes a play, just a play. You are amazed!
devient un jeu, juste une pièce de théâtre. Vous êtes surpris,
You looked at it and finished! Look at that, and finished!
vous le regardez, terminé! Vous regardez cela et c’est terminé!
That is how it is the light, which goes into the darkness and finishes the darkness.
C’est comme la lumière qui rencontre l’obscurité et élimine l’obscurité.
The darkness is finished, and our problems are finished also.
Le noir est terminé et nos problèmes se terminent aussi.
So this is what is our awareness has to become.
Donc voici ce que doit devenir notre conscience.
Awareness has to become Paramachaitanya.
La conscience doit devenir Param Chaitanya.
Then you get all the ideas, everything that are Divine.
Alors vous aurez toutes les idées et tout ce qui est Divin.
But not only that, but also the help of the Divine, all the solutions of the Divine.
Mais non seulement cela, mais aussi l’aide du Divin, toutes les solutions du Divin.
It’s something amazing! And everything quietens down,
C’est quelque chose d’incroyable, et tout s’installe,
everything settles down, and you are amazed, watching all this,
tout s’établit et vous en êtes surpris, observant tout ceci
that you are the centre of doing all these things.
où vous êtes le centre d’action de toutes ces choses.
You are not aware that you are doing, and you are this.
Ils ne sont pas conscients que c’est vous qui le faites, ni que vous êtes là.
That ego part is missing. But you see it’s all happening around you,
Ce côté ego n’existe pas, mais vous voyez, tout se produit autour de vous
and then you are amazed how it is happening.
et alors vous êtes stupéfait de voir comment cela se produit.
The whole lifestyle changes, the whole understanding changes,
Tout votre style de vie change, toute la compréhension des choses change
and you become a great source of happiness, joy and knowledge to others.
et vous devenez une grande source de bonheur, de joie et de connaissance pour les autres.
You don’t have to study anything, you don’t have to know much,
Vous n’avez pas à étudier quoi que ce soit, vous n’avez pas à savoir grand-chose,
but you will know about everything, what is right and what is wrong.
mais vous saurez, à propos de tout, ce qui est bien et ce qui est mal.
And then only you can tell the things with complete authority
Et alors seulement, vous pourrez dire les choses avec une autorité complète:
that, “This is not right!” Like today, we had a discussion on this point
« Ce n’est pas bon! » Comme aujourd’hui, nous avions une discussion sur ce point,
about the economic position and the economics of modern times.
au sujet de la situation économique et de l’économie des temps modernes.
I said, “Is all wrong, because it is self-destructive.”
J’ai dit: « C’est tout à fait néfaste! » Parce que c’est autodestructeur,
It destroys the nations, if not your nation, other nations.
cela détruit les nations, sinon votre pays, du moins d’autres pays.
Then it also destroys your family life. It destroys your value system.
Puis cela détruit également votre vie de famille, cela détruit notre système de valeurs,
It completely destroys you. So what sort of an economics is this?
cela vous détruit complètement. Alors quelle sorte d’économie est-ce?
It’s just a show, just a, like a, you can say, a balloon: it can burst any moment.
C’est juste un spectacle, juste comme, disons comme un ballon, qui peut éclater à tout moment.
I have seen people who are very rich, very this thing,
J’ai vu des gens très riches, tout à fait comme cela,
think no end of themselves [then] become bankrupt. And very bankrupt become rich.
pensant sans arrêt à eux-mêmes, faire faillite. Et beaucoup de gens ruinés devenir riches.
So it’s [a] kind of a turmoil in which they are jumping,
C’est une sorte de désarroi dans lequel ils sautent,
from one shore to another shore. But you are not. You watch that drama.
d’un rivage à l’autre. Mais pas vous, vous observez la scène, vous voyez toute cette pièce
You see all that drama, and with your peace you can see everything, very calmly.
et, avec votre paix, vous pouvez tout voir très calmement.
Not, it’s not difficult for you to create more people like this.
En fait, ce n’est pas difficile pour vous de créer davantage de personnes comme cela,
It’s not difficult to transform this world. The time has come, just ripe time.
ce n’est pas difficile de transformer ce monde. Le temps est venu, c’est juste le bon moment.
Like when the proper time comes, the blossom time comes,
De même, lorsque, le moment venu, la floraison arrive,
so many flowers become fruits. So, like that, you all have become.
beaucoup de fleurs deviennent des fruits. Et c’est ainsi que vous êtes tous devenus.
Now it is for you to create seeds to spread Sahaja Yoga.
Maintenant c’est à vous de créer des graines, de répandre Sahaja Yoga.
You are at that level of awareness now where Paramchaitanya is with you,
Vous êtes maintenant à ce niveau de conscience, où le Param Chaitanya est absolument avec vous,
absolutely part and parcel of you, absolutely with you to give you
partie intégrante de vous, absolument avec vous pour vous donner toute l’aide nécessaire,
all necessary help, all necessary prestige, and also the personality.
tout le prestige et également la personnalité nécessaires.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!